105

Achaeos publice adeunt, legatorumque ad Antigonum
mittendorum facultatem, in Megalopolitanorum gra-
tiam, adepti, recta inde in aulam Macedonicam
tendunt. Ad regis colloquium admissi , commoda
quidem patriae nonnisi breviter> et summatim attin-
gunt, de summa autem rerum , ex Arati mandatis ,
plurima verba faciunt. Ostendere regi student, Ae-
tolorum illa et Cleomenis societas quid valeat quor-
sumque spectet, neque Achaeis solis cavendum , sed
vel maxime etiam ipsi Antigono, Fieri enim vix
aliter posse, quin Achaeis (leve sane negotium ‚)
debellatis , pro avaritia sua Aetoli et Cleomenes ‚
quae esset hominis ambitio totiusque vitae proposi-
tum , quamvis, in praesentia, Peloponnesi imperio
contenti fuerint ‚ mox universae Graeciae vindicare sibi
principatum studeant: quod , nisi Macedonum regno
subverso , assequi non possint. Quocirca orare regem
legati, ut, futura prospiciens , secum reputaret,
magisne rebus suis conduceret, Achaeis Boeotisque
succurrendo , in Peloponneso ‚ cum Cleomene , de
Graecorum principatu decernere, an vero , maximo

populo neglecto, in Thessalia , cum Aetolis, Boeo-

