130

dem materiam , simili rursus ‚ immo intentiore cura,
persequitur. Si verum video ‚ in Arati vita conciu-
nanda, Plutarchus mirifice sibi placuit. Et vero,
Graecum , indolis excelsae, patriae amantissimum,
nihil certe majore {effundere laeti-tia potuit , quam
illa, pro Graecia in pristinam libertatem vindican-
da, alto spiritu suscepta. pericula exantlatique labo-
res , nihil delinire animum blandius , quarn illius
foederis recordatio, quo resuscitari potuisse Pelo-
ponnesum crederes, nisi humana imbecillitas operi
intercessisset praeclaro. Jam vero , quanto excel-
siore , iilud contemplando , affectus gaudio fuerat ,
tanto eum,dolentius , veluti spe sua delusum, istum
rerum Arati.. deplorasse exitum ‚ verisimili utique
conjectura efficias, - Quam indulgent-er autem ‚
quanta humanitate , quarn longe a nimia iracundia
odioque *acerbo remotus , perversa praeclarorum
hominum ..facta tradere et dijudicare sibi proposue-
rit, memorabilis testatur in Praefatione ad vitam
Cimonis locus, ubi sic disputat: „proinde ut eos
qui pulcherrimas et elegantissimas formas depingunt,

si quid ‚illis adhaereat minus venustum ‚ neque omit-

