63

rores redarguere paucis conabor. Illorum populorum
societatem ideo vix credibilem ait, quod Achaeis
semper infestissimi Lacedaemonii fuerint. Et vero
testatur Polybius Π. 39.γ effectum aliquem aut me-
morabile ullum facinus ad res suas amplificandas
Achaeos edere primis temporibus haud potuisse τῷ
μὴ δύνασθαι φῦναι προςάτην ἄξιον τῆς προαιρέσεως ,
ἀεὶ δὲ τὸν ὖποδείξαντα ποτὲ μὲν. ὑπὸ τῆς Λακεδὰι-
μονίων ἀρχῆς ἐπισκοτεῖςθαι καὶ κωλύεσθαι ποτὲ rlq ;
neque animum illum hostilem ‚ gliscente Achaeorum
potentia , lenitum quis credat, qui cognoverit quam
acriter cum iisdem bello Cleomenico conflixerint. Ve-
rumtamen nihil obstare videtur, quominus, proprio
flagitante commodo .’ simulata amicitia, inveteratum
odium ad tempus concoxerim. Similia certe in historia
gentium occurrunt exempla. Aetolos autem hostili-
bus. saepius incursionibus 'Laconicam ctiam petiisse ‚
ita ut maximopere sibi hujus regionis incolae a po-
pulo timerent- tam ⁶ barbaro , duo inprimis testantur
in vita Cleomenis loca. Cap. XV1110. itav de Spar-
tanis Plutarchus loq'uitur: οὕτω γὰρ ’ἔπραττον τὸ

πρὶν ταπεινὰ καὶ βοηθεῖν αὐτοῖς ἀδυνάτως εἶχον ,

