113

‘co videbantur ‚ quod multitudini, propter injuriam
sibi illatam , magnopere succensuisset: Achaei enim ,
uti jam'dictum est, ‹Lydiadis ad Megalopolin caesi
culpam in eum conferentes , Aegium eum irati abri-
puerant 'gravique affecerant «ignominia. Tunc qui-
dem , quamvis de magistratu statim abdicando secum
meditatus, ira tamen superior ‚ propositum illud
repudiaverat3 nunc vero ‚ nova , ut videtur ‚ suc-
censendi 'materia oblata , (multitudinis enim semel
incitatae quis vlevitatem temeritatemque ignorat ?)
a rerum ideo moderamine removere se velle videba-
tur. Sed ‚ ut Plutarchus monuit, ,vera causa longe
altius repetenda est: αἰτία δ’ ἀληθὴς , inquit, τὰ
περιεςῶτα τούς Ἀχαιὸυς , οὐκέθ’ ὥς πρότερον ἀτρέμα
καὶ σχέδην τοῦ Κλεομένους ἐπιβαίνοντος οὐδ’ ἔμπλε-
κομένου ταῖς πολιτικαῖς ἀρχαῖς, ἀλλ’ ἐπεὶῗτούς Ἐφό-
ρους ἀποκτείνας καὶ τὴν χώραν ἀναδασάμενος καὶ
πολλοὺς· τῶν μετοίκων ἐμβαλὼν εἷς τὴν πολιτείαν
ἔσχεν ῖσχύν ἀνυπέυθυνον εὐθύς ἐπικειμένου τοῖς
Ἀχαιοῖς καὶ τῆς ἡγεμονίας ἑαυτὸν ἀξιοῦντος. Rem
mihi consideranti‘ haud multum aberrare a vero

videtur , qui conjunctam causarum· illarum vim

8

