143

mpentinnm exortum juvenem , intentissima cura
prosperrimoque successu in eo occupatum , ut po..
testatem illam gloriamque , diuturno labore quaesi-
tam , subrueret ‚ ut imperium ad tantum fastigium
ab illo evectum et tamdiu splendide vindicatum,
insolita audacia , in semet ipsum transferret, coro-
namque, ut ita dicam , illius capiti detractam,
exsultanti sibi et superbienti imponeret. Nam ubi
summae rerum praefuturus Cleomenes erat, de Arati
auctoritate tantum non actum fore , verisimili sane
conjectura unusquisque assequi poterat, quae si
leviter placideque nullaque invidia vexatus , ferre
valuisset, de stoico sapiente , reverane iu rebus
humanis exstare possit, quis amplius dubitet? Ap-
tius , ad generosiorum certe virorum indolem expri-
mendam, Thucydides l. II. c. 44: τὸ γὰρ φιλότιμον
ἀγήρων μόνοι) καὶ οὐκ ἐν τῷ ἄχρξίῳ τῆς· ἡλικίας τὸ
κερδαίνειν μᾶλλον τέρπει , ἀλλὰ τὸ τιμᾶσθαι. -·
Hujus equidem viri, hac in causa, patrocinium
suscipere nolim: verumtamen, sine ira aut studio,
ex summi auctoris praecepto, humaniterque , non

acerbe , ut ipse Aratus jure postulavit , res ejus

